---
title: 还是需要软寿司
date: 2020-03-06 17:58:18
tags: Blogs
category: Blogs
---

<p><font face="Times New Roman" size=2 color=gray>“RSS is a web feed that allows users and applications to access updates to websites in a standardized, computer-readable format. These feeds can, for example, allow a user to keep track of many different websites in a single news aggregator.”—— <b>Wikipedia</b></font></p>

今天没有干货知识，没有烧脑公式，也不贫嘴谈心，这就是篇搬砖水文，聊聊“软寿司”好了。此寿司和紫菜饼卷米饭就芥末的那一款有点相似，代码壳下包裹着真正有趣的信息，不过这玩意儿只能先给计算机吃，人再来吃计算机消化出来的东西获得二次处理后的养分。这也是[RSS](https://www.runoob.com/rss/rss-tutorial.html)在我这儿得名“软寿司”的原因。

出于工作学习的需要，小子我得经常查阅英文文献以及国外新闻，最近又喜欢去一些技术博客串门瞻仰，长此以往移动设备里满是*The Guardian*，*The Economist*，*New York Times*等客户端，定时到浏览器书签栏人工遍历博客是否更新...这可就有点麻烦(~恶心~)了哈。闲逛时发觉一些网站支持订阅功能，打开后是`XML`格式文档，放狗搜过后发现了盛行一时而今没落的RSS~软寿司~简易信息聚合技术。这玩意儿可以同步网站内容，同时能在RSS阅读器上获取更新信息，这种所见即所愿完美契合我的需求。挑选好钟意的软寿司后，本小子自己也得整一个。编程的奇技淫巧我并不擅长，但查资料搬轮子我熟啊，放狗遛一圈儿，果然大能们早把轮子安排妥当了。

为HEXO部署RSS功能只需要三步：
+ 在博客根目录用Git下载`hexo-generator-feed`包：
```
(hexo)$ npm install hexo-generator-feed
```

+ 仍在根目录下打开`_config.yml`文件并添加订阅配置(详细请参阅该[项目README.md](https://github.com/hexojs/hexo-generator-feed#hexo-generator-feed)文档)：
```
feed:
  type: atom		# RSS的类型: atom/rss2
  path: atom.xml	# 文件路径: atom.xml/rss2.xml
  limit: 5		# 订阅中展示文章的数量(0/false代表全部展示)
  #hub: 		# PubSubHubbub hubs链接(不填就行)
  #content:		# 在RSS文件中包含文章全部内容(默认false不用打开)
  #content_limit:	# 摘要中使用文章内容的默认长度(不用理会)
  #order_by:		# 订阅中展示文章的顺序(默认-date日期排序)
```

+ 在`\themes`下找到使用的主题并打开`_config.yml`文件：
```
links:
  RSS: /atom.xml
```

配置好后重新编译发布即可看到自己的软寿司订阅。一得必有一失，其缺点我还没找到好的解决方案，文章中的LaTeX格式的公式无法被渲染出来，不知道哪款客户端支持LaTeX渲染嘞？
